# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

# Описание данных

## Описание интерфейсов

### Интерфейс ProductItem.
Отвечает за данные объекта карточек товара.

Свойства:
- `id: string;` - уникальный идентификатор товара.
- `description: string;` - описание товара.
- `image: string;` - часть ссылка на изображение товара.
- `title: string;` - название товара.
- `category: string;` - категория товара.
- `price: number | null;` - цена товара.

### Интерфейс пользователя User.
Представляет данные о пользователе.

Свойства:
- `payment: string;` - тип оплаты.
- `address: string;` - адрес доставки (обязательное поле).
- `email: string;` - email пользователя (обязательное поле).
- `phone: string;` - номер телефона пользователя (обязательное поле).
- `total: number` - сумма всех товаров в корзине.
- `items: []` - хранит данные идентификаторов покупаемых товаров.

### Интерфейс хранения данных сервера ProductList.

Свойства:
- `catalog: [];` - хранит данные пришедшие с сервера.

### Интерфейс данных товара в корзине Basket.

Свойства:
- `id: string;` - уникальный идентификатор товара.
- `title: string;` - название товара.
- `price: number | null;` - цена товара.

## Описание базовых классов

### `class Api` имеет следующие свойства и методы.

Свойства:
- `baseUrl: string;` - принимает/ хранит изменяющеюся часть url-адреса.
- `options: RequestInit;` - дополнительный параметр.

Методы:
- `handleResponse(response: Response): Promise<object>` - обработчик ответа сервера.
- `get(uri: string)` - принимает изменяющеюся часть url-адреса, возвращает ответ от сервера.
- `post(uri: string, data: object, method: ApiPostMethods = 'POST')` - принимает изменяющеюся часть url-адреса, принимает данные в виде объекта для отправки на сервер, type ApiPostMethods = 'POST' | 'PUT' | 'DELETE'.

### `class EventEmitter` - брокер событий, implements от IEvents и имеет следующие свойства и методы.

Класс EventEmitter обеспечивает работу событий. Его функции: возможность установить и снять слушателей событий, вызвать слушателей при возникновении события.

Свойства:
- `_events: Map<EventName, Set<Subscriber>>;` - принимает название event, принимает список подписок.

Методы:
- `on` - для подписки на событие.
- `off` - для отписки от события.
- `emit` - уведомления подписчиков о наступлении события соответственно.
- `onAll` - для подписки на все события.
- `offAll` - сброса всех подписчиков.
- `trigger` - генерирует заданное событие с заданными аргументами. Это позволяет передавать его в качестве обработчика события в другие классы. Эти классы будут генерировать события, не будучи при этом напрямую зависимыми от класса `EventEmitter`.

### `class Component` - базовый компонент имеет методы.

Методы:
- `toggleClass` - переключает класс.
- `setText` - устанавливает текстовое содержимое.
- `setDisabled` - меняет статус блокировки.
- `setHidden` - скрывает элемент.
- `setVisible` - показывает элемент.
- `setImage` - устанавливает изображение с альтернативным текстом.
- `render` - возвращает корневой DOM-элемент.

### `class Model` базовая модель, чтобы можно было отличить ее от простых объектов с данными.

Метод:
- `emitChanges` - сообщить всем что модель поменялась.